# 1.今日份思考

最近一直过得不开心，能力？表达？记忆力？智商情商？一直在怀疑自己。

今天中午花了差不多2个钟去做一篇英语阅读。哈哈哈哈，运气有点低。要是以前（大学都没学过英语，高三时期）就对一下答案就不管了。今天做完之后很认真的翻译每句话和结构，把不同的单词查出来并加入有道单词本可以复习。查了不懂的单词后再翻译一遍，本来不太理解的句子知道他要表达什么。在看解析时发现5道问题中有2到问题的表达原文的原句，unbelievable！

对比于我宿友，他现在在备考。他之前英语都没怎么学。连5个句子成分都不知道（其实我也忘了），更不用说那些从句了。我叫他去看那些句子成分，他看了几天关于句子成分的分析后，我问他现在感觉怎么样了，他说：“现在能看懂一些了”。我高三有认真学过，虽然忘记了，但看的时候根据经验还是知道句子要先翻译那些成分（例如先翻译时间状语，of、for先翻译后面的），不过太多单词忘记了第一遍很多看不懂。通过这件事我思考了一下：对于英语在备考或刷题时做好后、对答案后，要重新精读一下，并通过解析好好分析一下为什么要选这个答案。

通过这个英语学习过程：背单词、学语法（学的时候有例题）、刷题。类比一下IT：了解一些名称概念是不是在背单词；语言语法是不是对应于英语的语法，刷题是不是类比于做项目。英语题刷多了，做题会比较快，那项目做多了编程思维是不是也比较快。你英语语法会了，中文的语法也比较类似，你上手也很快，类比于语言，你C++学得好，转python也会快很多。

也不知道以上类比对不对，如果对。我想了一下我的编程之路，我目前知道的概念很少类比于英语就是单词量少；没有单词量，加上不懂语法，文章几乎很难看懂。现在对后端的理解就只有后端这个词汇，和它是前端和数据库和一些逻辑的中间枢纽。我觉得我现在尽快过一下web把传统后端实现方法了解一下（相当于背单词），背单词记不记得住也是一个难题。以前我们学每个英语语法会有一些例题，对于代码是不是一个小demo让你知道怎么用一个语法、概念并加深一下。当你单词和语法积累到一定程度时去看文章才不会那么痛苦。

## 目前有几个问题：

内容多、看快了一些概念记不住

喜王概念了解够了，好像没什么编程思路，是不是项目没精确分析还是项目少了，没那种架构思维。

聪爷编程能力强，应该说是学习能力强，上手快，是不是知道很多概念、一些概念有联系，而且编程思维能力强，是不是因为练习多了而且都有把一些案例分析透了，还是因为学习方法。

而且兴爷和聪爷说看完一些内容，能自己想要做出什么，对于我目前来说，脑子完全是没有思路的。是不是应该先跟着视频做和积累一些案例。（下午时写的，晚上的时候觉得那个重复的点击不退出的脚本是可以实现的）

## 学习

基本概念积累（快速过一遍）和 编程思维的提升，时间分配？

一些基础内容快速过一遍，做一下小demo体会一下，项目锻炼架构思维。

# 2.总结

## 2.1 学习

- 今天精读了一篇英语阅读（单词10个）
- 快速看了javascript(与HTML、变量、数组、函数、事件)

## 2.2生活

- 第一次体验早餐（真的要学会体验生活）

- 下午打了一下球（下次真就打一下，运动而不要打累了）

- 晚上学到9点有点累出去篮球场转一下真的好放松，好想去跑步

- 晚上宿舍喝点小酒（差不多1小时，摇筛子的时候有动脑分析一下，但还是挺菜的）

  

# 3. 2020.11.09计划

## 3.1 学习

- 至少30个单词（一边阅读）
- 尽可能刷javascript，了解一下知识

## 3.2生活

- 晚上学累了跑步，差不多8点半吧
- 学累了收一下桌面